Agendando tarefas com comando "at"
==================================

O comando "at" agenda uma tarefa para que seja executada uma única vez em determinado momento.

Algumas opções do comando
    -c tarefa : o conteúdo da tarefa agendada é enviado para a saída padrão, onde tarefa corresponde a um número de identificação gerado pelo sistema.
    -d : deleta tarefa agendada. É um alias para o comando atrm.
    -f arquivo : a tarefa a ser executa está no arquivo especificado.
    -l : lista as tarefas agendadas. É um alias para o comando atq.
    -m : envia um e-mail para o usuário quando a tarefa for concluída.
    -M : nunca envia e-mail para o usuário.
    -q fila : armazena a tarefa em uma determinada fila. Quando o nome da fila não é fornecido, o sistema coloca a tarefa agendada pelo comando at na fila “a”. As filas podem ser de “a” a “z” e de “A” a “Z”. O nome da fila influencia na prioridade de execução (a fila “a” tem prioridade sobre a fila “b” e fila com letra minúscula tem prioridade sobre fila com letra maiúscula).
    -t time : o horário de execução da tarefa está no formato timestamp, ou seja, [[CC]YY]MMDDhhmm[.ss], onde
        CC : os dois primeiros dígitos do ano (opcional);
        YY : os dois últimos dígitos do ano (só são obrigatórios se os dois primeiros dígitos do ano forem fornecidos);
        MM : os dois dígitos correspondentes ao més;
        DD : os dois dígitos correspondentes ao dia;
        hh : os dois dígitos correspondentes à hora;
        mm : os dois dígitos correspondentes aos minutos;
        ss : os dois dígitos correspondentes aos segundos (opcional).

Formato do horário
    - São aceitas horas no formato HHMM ou no formato HH:MM. Outras opções válidas para horas são midnight (meia-noite), noon (meio-dia), teatime (hora do chá, ou seja 16:00) e now (agora).
    - Junto com a hora pode-se também especificar o dia da tarefa no formato MMDDAA, MM/DD/AA ou MM.DD.AA. Além disso, é possível também definir datas como today (hoje) e tomorrow (amanhã).
    - Outra forma de definir o horário de execução de uma tarefa é especificar uma hora mais um contador de tempo. Por exemplo, 8:00 + 3 days marca a tarefa para ser executada daqui a 3 dias às 8:00 horas da manhã. Pode-se usar como contador de tempo os termos minutes (minutos), hours (horas), days (dias) e weeks (semanas).

Listando tarefas
    $ at -l
    ou
    $ atq

Detalhes de uma tarefa agendada
    $ at -c <ID_TAREFA>

Removendo tarefa agendada
    $ at -d <ID_TAREFA>

Exemplos:
    Para agendar a execução do arquivo script.s às 17:22 do mesmo dia
    $ at -f script.sh 17:22

    Para agendar a execução do arquivo script.s mei-dia do mesmo dia
    $ at -f script.sh noon today

    Para agendar a execução do arquivo script.s às 20:00 do dia seguinte
    $ at -f script.sh 20:00 tomorrow

    Para agendar a execução do arquivo script.s às 16:00 do dia seguinte
    $ at -f script.sh teatime tomorrow

    Para agendar a execução do arquivo script.s às 16:00 daqui 2 dias da data atual
    $ at teatime +2 days


Observações
    - O daemon responsável pela execução das tarefas agendadas pelo comando at é o atd. Caso ele não esteja iniciado, deve ser iniciado (systemctl start atd) antes de agendar tarefas com o comando at.
    - As tarefas agendadas ficam armazenadas em /var/spool/cron/atjobs.
    - Informações sobre a execução podem ser encontradas em /var/log/auth.log.
    - A tarefa agendada com o comando at é executada apenas uma vez. Para agendar tarefas que devem ser executadas periodicamente, use o comando crontab.
