Testado com o C6 Bank, mas funciona em todos os outros bancos. 
1. No repositório do Magisk, baixem o módulo Riru v. 23.9 ou Superior 
2. Baixem o zip do módulo Riru Unshare: https://github.com/vvb2060/riru-unshare/releases/tag/v2.0 
3. Instalem o módulo através do Magisk Manager. 
4. Habilitem o Magisk Hide e adicionem/marquem o C6 Bank e todos os seus processos (com.c6bank.app e com.c6bank.app:hj.yj) 
5. Pronto! Só abrir o app e ser feliz! :) 

Notas: - Em futuras atualizações do app, o processo isolado (com.c6bank.app:hj.yj) deve mudar de nome, mas basta habilitar o Magisk Hide sobre o novo e deve estar tudo resolvido. - Para os outros bancos o procedimento é o mesmo, só muda o que será selecionado no Magisk Hide (nomes diferentes dos processos. - Lembrando que fora esses passos acima, é necessário alterar o nome do app do Magisk dentro dele mesmo, na opção Ocultar Magisk.

Comentário retirado do link https://www.youtube.com/watch?v=Kd1VJiVr7Ug